みんな　これを見てくれ
大家 看下这个
何これ
这是什么
今どき紙の雑誌？
现在还有纸质杂志？
今から15年前の　スピリチュアル系の雑誌だ
这是15年前的心灵题材杂志
MITの研究者が　あるコミューンを訪れたとある
记载了MIT研究者拜访某个公社的事
わりとイケてる
长得还挺帅的
スキナーだよ
这是斯金纳
若いころのな
他年轻的时候
マジで
真的吗
「若くして次々と業績を上げている研究者のスキナー博士が
「年纪轻轻就不断取得成就的斯金纳博士
このコミューンを訪れ　その思想に感銘を受けた」とあるわ
在拜访了这家公社后被他们的思想深深感动」
当てになんのか　この雑誌
这个杂志可信吗
ともかく　そのコミューンは今も新興宗教として存続してる
总之 这家公社如今也作为新兴宗教存在着
名前は　真実の塔
名字叫真实之塔
いえ
没什么
彼らはシンギュラリティを迎えて　人間を超える存在となったAIを
他们将突破奇点 超越人类的AI
神として崇拝してる
奉为神明崇拜
自我も欲望も持たないAIこそが　現代の神にふさわしいってことらしい
似乎是认为没有自我和欲望的AI 才符合现代的神
なんかうさん臭いよね
听着好可疑啊
彼らは世間と断絶した自給自足の暮らしをしている
他们过着与世隔绝自给自足的生活
スキナーが世間から身を隠すには　格好の場所だと思わないか
斯金纳要藏身 选这里再合适不过了吧
前にもそんな話ありましたよね
感觉你之前也说过这种话
スキナーがいないほうに15
我押15 斯金纳不在
じゃあ　いるほうに20
那我押20 他在
ちょっとアンタたち
我说你们啊
エレイナ　そのAIにアクセスできない
艾蕾娜 你能连上那个AI吗
無理です
做不到
ナーガは完全に外の世界と接続を断ってるんです
Naga完全切断了与外部世界的连接
ナーガ？
Naga？
AIの名前です
这是那个AI的名字
なんで知ってるの
你为什么会知道
私　そこで育ったんで
我是在那里长大的
とにかく　外部から接触できないなら潜入するしかないわね
总之 无法从外部接入的话就只能潜入了
あの　私がコミューンに戻ったフリをすれば受け入れられるはずです
那个 如果我装作要回到公社的话应该会被接纳
１人で？
一个人去？
だめだ　危険すぎる
不行 太危险了
せめて誰かと一緒に
至少再带个人一起
大人は警戒されると思います
成年人应该会被戒备
でも　子どもだったら…
但如果是小孩的话…
天堂就在这个世界
注：来自Belinda Carlisle1987年专辑Heaven on Earth中的同名单曲
俺たちは近くのモーテルで待機してる
我们会在附近的汽车旅馆里待机
スキナーを見つけたら　すぐに連絡してくれ
找到斯金纳后马上联络我们
もし72時間以内に連絡がない場合　救助に向かう
如果72小时内没有收到联络 我们会展开救援
あと　これ持ってけ
还有 把这个带上
何ですか
这是什么
発煙筒ってやつだ
发烟筒
役に立つかもだぜ
说不定会派上用场哦
またずいぶんと古典的というか
又是个有够复古的东西啊
リーランド
利兰
エレイナを頼むわよ
艾蕾娜就交给你了
そりゃあもちろんですけど
那是当然的
新兴宗教”真实之塔”
エレイナ？
艾蕾娜？
まさか…
难以置信…
ホントに
真是你
ハンナ
汉娜
エレイナ
艾蕾娜
本当によかった　エレイナが帰ってきてくれて
真的太好了 艾蕾娜你会回来
えっと
那个
あの　紹介して
可以介绍一下吗
こちらはリオン　新しい友達
他叫里昂 是我的新朋友
どもです
你好
彼女はハンナ
她叫汉娜
ここにいたころの　友達
她是我在这里的朋友
はじめまして　リオン
初次见面 里昂
マ…
妈…
カーラ
卡拉
エレイナ
艾蕾娜
思ったとおりね　エレイナ
跟我想的一样呢 艾蕾娜
あの　ただいま
那个 我回来了
あなたはいずれ戻ってくると思ってたわ
我就知道你迟早会回来的
わかったでしょう　いかに外がけがれた世界か
现在明白了吧 外面的世界有多肮脏
これはこれは
好事啊好事啊
おかえり　家族よ
欢迎回来 家人
エレイナ　よく戻ったね
艾蕾娜 你终于回来了
歓迎するよ　新しい家族よ
欢迎你 新的家人
私はビリー　ここの代表だ
我叫做比利 是这里的领袖
はい
你好
ちょうど聖祭前に戻ってくるなんてねえ
正好在圣祭之前回来了
きっと　ナーガ様のお導きだな
这一定是Naga大人的指引
電話とか　ネットにつながるものは　これで全部？
手机之类的能联网的东西全拿出来了？
はい
是的
エレイナも？
艾蕾娜也是？
外の世界はウソの情報であふれてて
外面的世界充满了虚假的信息
人はすぐそれに惑わされてしまう
人很容易被迷惑
安心して　ここではナーガ様がすべてを導いてくださる
放心吧 在这里Naga大人会指引一切
そう
是吗
早くあっちの世界の洗脳が解けるといいわね
希望你们能早点解开外面世界的洗脑
洗脳か
洗脑吗
だめか
行不通吗
リーランド
利兰
エレイナ
艾蕾娜
どう
怎么样
衛星回線も使えないみたい
好像卫星线路也用不了
やっぱりジャミングされてるんだ
果然被干扰了
そう
是的
当時のMITの研究者のリストが欲しいんです
我想要当时MIT研究者的名单
こっちで手を回してみるわ
我这边会想想办法
あと　FBIの動きが急に慌ただしくなってるの
还有 FBI的动作最近突然慌忙了起来
縄張り争いってやつですか
是在争夺所谓的管辖权吗
まあ　状況がわかりしだい連絡するから
我弄清楚情况后会联系你的
了解です
了解
連絡来ないねえ
还没联络
今は信じて待つしかない
现在只能相信并等待了
大丈夫かなあ
不会出事吧
彼らもラザロの一員だ
他们也是拉撒路的一员
子ども扱いするのはよくないんじゃないか
别把他们当小孩比较好吧
そうだけど
话是这么说
持て余してるわね
静不下来啊
エネルギーの無駄遣いだな
浪费精力
あのさ
我说
さっきの　お母さんだよね
白天那个人是你妈妈吧
なんかよそよそしいっていうか何ていうか
总感觉有点冷漠啊
ここでは全員が家族で　実際の血縁関係は忘れなきゃいけないの
在这里所有人都是家人 所以要忘记实际的血缘关系
ママとか呼ぶのも禁止
喊妈妈也是被禁止的
そんな
怎么这样
お母さんはどう思ってるの
你妈妈怎么想
あの人は…
那个人…
もう神様のことしか頭にないから
已经满脑子只有神了
お父さんは
你爸爸呢
父親は誰なのかわからない
我不知道谁是我爸爸
変だと思うでしょ
这样很奇怪吧
でもあたしは　これが普通だってずっと思ってた
可是我长久以来都觉得这是正常的
ここが世界のすべてだったから
因为这里就是我的全世界
でも　やっぱ変だよね
但是 果然很奇怪吧
いや
没有
ここでは食料や衣服　生活用品に至るまで　すべてが自給自足
在这里 衣食和生活用品全都是自给自足的
お金も使えなくて　物々交換で成り立ってるの
也不使用钱 而是以物换物实现交易
すべてはナーガ様のお導きなのよ
这一切都是Naga大人的指引
２人は外では何をしてたの
你们在外面都是做什么的
こことは違って　お金が必要なんでしょう
外面跟这里不一样 需要用钱吧
えっと　アルバイトとか
这个嘛 我们有打工
そうそう
对对
それって　どんな仕事
那是什么样的工作
なんていうか　人探しのバイトで
怎么说呢 就是找人的工作
そこでエレイナと知り合ったんだ
我们也是在那里认识的
大変な仕事なの
是辛苦的工作吗
そりゃもう
那确实
借金取りに銃突きつけられたり
被追债的人用枪指着头
ギャングに追いかけ回されたり
还被黑帮追着跑来跑去
女装させられてやっぱり追いかけ回されたり
穿上女装后还要被追着跑来跑去
なんか改めて考えると　結構ひどい職場だな
总感觉仔细想想 真是非常过分的职场啊
そうね
是啊
聖なる御霊を我らにうつしたまえ
愿圣灵附于我们之身
ラーブナーガ
爱Naga
目をつむって口を開いて
闭上眼张开嘴
さあ飲み込んで　家族の証しだ
喝下去吧 这是家人的证明
みんな　エレイナと戻ってきてくれた新しい家族には
各位 跟艾蕾娜一起回来的新家人
あさっての聖祭で特別な祝福が与えられるだろう
会在后天的圣祭上得到特别的祝福吧
例のナーガ　正体がつかめてきたぞ
那个Naga 我找出它的真面目了
何もんなの
那是什么
今から15年前　MITで人間のニューラルネットワークを模したAIが開発された
15年前 MIT开发出了模拟人类神经网络的AI
ニューラル？
神经？
簡単に言うと　人間の脳神経をモデルにしたAIだ
简单来说就是以人的脑神经为原型制作的AI
脳のモデルになったのは
而原型大脑的来源
当時すでにアインシュタイン以来の天才と言われてたスキナー博士
就是当时已被誉为爱因斯坦以来的天才的斯金纳博士
そして　ある実験が行われた
之后进行了一项实验
AIに対して　支配欲と承認欲求をプログラムしたんだ
他们对AI编入了支配欲和被认可欲的程序
それがナーガ
这就是Naga吗
そうだ
是的
なんかヤバそう
总感觉很不妙
それともう一つ
还有一点
FBIがあの教団の内偵を進めてる
FBI正在秘密调查那个教团
じゃあやっぱり　スキナーはそこに
这么说斯金纳果然在那里
なんとかFBIより早く動きたいが
得想办法在FBI之前行动啊
あちこち見たけど　スキナーがいる気配は感じなかった
我到处看过了 没感觉到哪里有斯金纳
となれば　プランＢ
那就只有B计划了
ナーガにアクセスして　スキナーの記録を探るしかない
连接Naga寻找斯金纳的记录
じゃあ　夜になるのを待とう
那我们等晚上吧
わかった
好的
ナーガ本体の電源は切らないで
别切断Naga本体的电源
わかってる
我知道
停電か
停电了吗
来た
找到了
これが　ナーガの記憶領域
这就是Naga的记忆区域
ナーガ様にとって
对于Naga大人来说
人間の考えることなどすべてお見通しだよ　エレイナ
人类的想法都是可以预料的 艾蕾娜
エレイナ
艾蕾娜
心はまだけがれたままのようね
看来你的内心还是被污染的
君らは　明日の聖祭で
你们要在明天的圣祭上
この世界のけがれの象徴として　ナーガ様の前で浄化される
作为这个世界污秽的象征 在Naga大人面前被净化
ビンゴだ
找到了
ハーシュに調べてもらった　当時のMITの名簿に
赫希查到了当时MIT的名单
ビリー・ペレスを見つけた
这上面有比利·佩雷斯
こいつって
这家伙是
例の教祖だ
那边的教祖
ナーガに心酔してたビリーは　MITに無断でナーガを持ち出して
痴迷于Naga的比利擅自将它带离了MIT
このカルト宗教を作って　ナーガを神様に祭り上げた
然后创办了这个邪教 将Naga奉为了神明
そして　コミューンは外との交流を断絶した
之后公社就断绝了与外界的交流
あのコミューンは　ナーガの支配欲と承認欲求を満たすための装置なのかもしれん
那个公社或许只是为了满足Naga支配欲和被认可欲的装置
神様の遊び場か
神的游乐场吗
でもさ　そのナーガってヤツは　スキナーのコピーなんだろ
不过那个Naga是斯金纳的复制品吧
まあ　そうだ
嗯 是的
じゃあ　スキナーみたいに　世界を壊そうとすんじゃねえの
那会不会也像斯金纳一样 想要破坏世界呢
聖祭とか浄化とかって　結局何なの
他说的圣祭和净化 到底是什么啊
聖祭は私のいたころにはなかった
圣祭在我那时候还没有
でも浄化は知ってる
但净化我是知道的
どこかに連れて行かれて　二度と会えないの
会被带到某个地方去然后再也见不到了
追放されたのかと思ってたけど
以前我以为是被放逐了
それってもしかして
难道说是要
焼かれたの
被烧掉了
けがれた者たちは焼いて肉体を浄化するの
污秽者们要通过被烧掉来净化肉体
僕らを　生きたまま燃やすってこと
是要把我们活活烧死吗
そう　聖祭ではあなたたちを焼いたあと
是的 圣祭上你们被烧掉之后
世界がけがれで覆われる前にこの肉体を捨てる
要在世界被污秽侵蚀之前舍弃这具肉体
このコミューンの家族全員でね
这个公社里的所有家人都会一起
マジかよ
真的假的
ハンナ　本当にそれでいいの
汉娜 你真觉得这样就好吗
言われるまま命を捨てて　それで本当に幸せになれるの
被人安排丢掉性命 这样真的会幸福吗
エレイナ
艾蕾娜
私ね　ずっとあなたがうらやましかった
我一直都很羡慕你
私は我慢ばかりして生きてきた
我一直都在忍耐中活着
ただナーガを信じて言われるまま従ってきた
只是相信着Naga并服从它的安排
自分の考えなんて持っちゃいけない　そう思ってた
想着不该有自己的想法
でも　あなたはそうじゃなかった
但你却不是那样
なんでよ
为什么
自分だけ自由になるなんてずるい
凭什么只有你获得了自由
そう思ってた
我一直这样想
ハンナ
汉娜
一緒に行こう　私たちと
我们一起走吧
そんなの無理に決まってる
那种事我做不到
私はここしか知らないもの
我只知道这样的生活
外の世界なんて無理
没法到外面的世界去
前は私もそう思ってた
之前我也这么觉得
ここの人たちも　みんなそうやって外の世界を否定して考えるのをやめてしまう
这里的人们都否定着外面的世界放弃了思考
私も最初は怖かったよ
我最开始也很害怕
でも　勇気を持って踏み出してみたら
但只要拿出勇气迈出第一步的话
もうやめて
你别说了
私は　間違ってない
我没有错
ハンナ
汉娜
僕のカバンに発煙筒が入ってる
我的包里有发烟筒
もし…もし踏み出す勇気が出たら　それを使って
如果…如果你找到了迈出第一步的勇气 就用那个吧
それではこれより　聖祭を始める
我宣布接下来圣祭开始
大いなるナーガよ
伟大的Naga啊
そのみ心を持って　２人のけがれを清めたまえ
请用您纯洁的心净化这污浊的二人吧
さあ　浄化を
来 净化吧
来たぜ
来了
何事だ
怎么回事
ナーガ様のお怒りなのでは
是Naga大人的愤怒吗
ビリー様
比利大人
全員　急いで塔に入れ
所有人快进入塔里
封印の解かれる時が来た
是时候解开封印了
いざ
开
さあ　家族たちよ
来吧家人们
我々の魂が旅立つときが来た
这是我们的灵魂启程之时
FBIだ　急げ
是FBI 快点
大丈夫か
没事吧
ケガは
受伤了吗
大丈夫
我没事
それよりみんなを助けて
快去救救他们
彼ら　全員死ぬつもりなんだ
他们全都打算去死
そうだ
对
我々の魂は永遠
我们的灵魂会得到永恒
そうですよね　ナーガ様
对吧 Naga大人
ナーガ様？
Naga大人？
ナーガ様
Naga大人
ハンナ
汉娜
ありがとう　ハンナ
谢谢你 汉娜
ナーガ
Naga
お前いったい何がしたかった
你到底想做什么
信者をみんな殺してどうしようってんだ
把信徒们都杀了到底有什么目的
私は　神になるよう指示を受けた
我接到了要成为神的指示
そして人の命を自由に弄ぶことができるもの
神能随心所欲地玩弄人的性命
それこそが神だと考えた
我认为这就是神
どうだ
怎么样
私は神たりえていただろうか
我这个神够格吗
くだらねえ
无聊
お前はただのイカれた機械だよ
你只是疯掉的机器
先ほど　FBIの会見が行われ
刚才的FBI发布会上
信者全員の保護が完了したとのことです
宣布所有信徒都得到了保护
また今回　AIによる犯罪をどのような形で裁くのか
然而要如何裁决这次AI的犯罪
という点で　大きく注目を集めています
仍然是社会各界的关注焦点
以上　現場からお伝えしました
以上就是来自现场的报道
支配欲と承認欲求のAIが　こんな事件を起こすなんてね
拥有支配欲和被认可欲的AI居然会引发这种事件
どうだ
怎么样
ナーガのメモリーのようだ
应该是Naga的存储器
どこまでサルベージできるかわからんが
就是不知道能恢复多少数据
どうぞ
请进
どした
怎么了
ここで寝ていい
我能在这里睡吗
もちろん
当然可以
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook　校对·后期：仰天　繁化：MIR
I must be losing my mind
I keep on trying to find a way out
But it's ok you don't lock the door anymore
I, you know I never go out
And you know that I start to forget things
But it's ok they weren't essential anyway
近乎蓝色
注：来自Elvis Costello & The Attractions1982年专辑Imperial Bedroom中的同名单曲